Câu hỏi này
là câu hỏi mà chúng ta bị nổi cộm.
Đó là người ta hay nói
Chúng ta đi chùa
nên hay bỏ chồng.
Bỏ chồng đi chùa.
Và điều nữa là
những người có vợ đi chùa
thì luôn luôn tìm cách để bỏ vợ.
Nội dung câu hỏi thế này ạ!
“Cháu có một chuyện về gia đình,”
“cháu rất khó xử cô ạ!”
“Cháu là người đã có gia đình.”
“Ở nhà, cháu là người cũng có trách nhiệm,"
"lo đầy đủ việc nhà,”
“chỉ trừ một tháng có ba ngày”
“mùng 8, 14, 30 lên chùa thôi.”
“Còn cháu không chơi bời gì cả”
“nhưng mà chồng cháu bảo:
“Muốn bỏ cháu vì cháu hay đi chùa.”
“Cô cho cháu lời khuyên,”
“Cháu phải làm gì bây giờ ạ?”
Điều này có nhiều người gặp không ạ?
Có rất nhiều.
Kính thưa các đạo hữu!
Chúng ta là những người
độc lập đối với chồng.
Và tất cả mọi người
đều độc lập đối với nhau
trong xã hội.
Khi một người lên chùa,
thì chúng ta bắt đầu giao tiếp với ai?
Giao tiếp với các bạn đi chùa.
Các bạn đi chùa
là những người như thế nào?
Không tụ họp để ăn chơi, ca hát.
Đúng không?
Ít khi đi ăn sinh nhật này,
ít khi đi du lịch này,
ít khi tổ chức đi nhà hàng này,
ít đi nhảy này,
ít đi chơi dạo vào buổi tối này.
Đúng không?
Còn nếu không đi chùa
thì chúng ta vẫn phải là
một người có đời sống bình thường ở nhà.
Chúng ta vẫn phải giao tiếp bạn bè.
Chúng ta phải có những người bạn.
Những người bạn đó thì cũng phù hợp,
nếu chúng ta không đi chùa
thì phải đi ăn.
Đúng không?
Tổ chức đi chơi
và có khi là đi sàn,
đi mua sắm quần áo.
Đúng không?
Và điều nguy hại hơn
của những việc ở ngoài
thì thường nảy sinh
những tình cảm thích nhau ngoài luồng
khi chúng ta đi chơi quá nhiều
và quan hệ quá nhiều.
Đúng không ạ?
Nếu chúng ta là người không có đủ...
gọi là bản lĩnh làm chủ mình
trước cuộc đời này,
trong một xã hội mà sống vì mắt vì tai nhiều.
Đúng không?
Xã hội sống vì mắt, vì tai nhiều,
chứ không phải sống vì tâm nhiều ạ.
Đúng không?
Xã hội bây giờ
là sống vì mắt, vì tai quá nhiều.
Tức là thức ăn từ mắt tới
và thức ăn từ tai vào nhiều hơn.
Ví dụ, nhìn thấy ai có quần áo đẹp
là mình phải có ngay.
Có phải là mắt không?
Nghe thấy người ta khen
là bộ quần áo kia đẹp quá
thì phải về đi mua.
Chúng ta có hai sự lựa chọn
để chúng ta kết bạn
thì sự lựa chọn nào
đưa đến cho mình an ổn
và hạnh phúc hơn?
Bạn đi chùa.
Đúng không?
Tại vì chúng ta sống ở đời
phải có những người bạn.
Không ai không thể có những người bạn.
Và chúng ta chỉ có hạn hẹp
trong một số người bạn nhất định thôi
chứ không thể quá nhiều.
Bởi vì thời gian của chúng ta
chỉ thân cận
với ngần ấy người được thôi.
Chúng ta còn phải đi làm nhé!
Chúng ta phải chăm lo cho gia đình nhé!
Rất nhiều việc.!
Còn một thời gian rảnh đấy
thì bạn bè hỏi thăm nhau
hoặc là đi chơi với nhau,
trao đổi với nhau
thì mới thân được.
Còn nếu như bạn bè,
hàng năm không hỏi nhau câu nào
thì cũng không thân được nữa rồi,
cũng xa nhau.
Nên chúng ta luôn luôn tồn tại
các mối quan hệ thân thiết
thường xuyên, liên tục.
Đó gọi là những người bạn của mình.
Và chúng ta sẽ cùng nhau những sở thích.
Tức là bạn thân với nhau
thì phải có cùng sở thích với nhau
mới thân với nhau được.
Đúng không?
Nếu như chúng ta không có cùng sở thích
thì cũng không chơi thân với nhau được.
Phải về hỏi chồng mình rằng:
“Em bây giờ đang lựa chọn”
“giữa hai đối tượng"
"để kết thân làm bạn.”
“Anh chọn đi!”
Chúng ta không ngại gì
mà chúng ta để cho chồng chúng ta
thử một thời gian.
Không sao cả.
Các bạn có thể không đi chùa một thời gian,
hai tháng, ba tháng cho đến bốn tháng.
Không vấn đề.
Các bạn cứ thử luôn.
Các bạn sẽ bắt đầu
chơi với những người bạn ăn chơi.
Các bạn giành phần tiền nhiều
để trang điểm,
mua sắm quần áo,
đi ăn sinh nhật
và đòi tiền chồng liên tục
để phục vụ.
Đó là chúng ta đi chơi
với mối quan hệ nào
thì phải vào mối quan hệ đó.
Ví dụ dẫn chồng đến nhà bạn
“Đấy, chồng người ta thế kia”
“chứ mua cái này, mình chả ra gì cả.”
Rõ ràng đi chơi với bạn
thì phải đua bằng bạn.
Đua bằng bạn,
chồng bạn hơn
thì về phải giục chồng mình
bằng chồng bạn.
Đúng không?
Đi chơi với bạn thì rất là khó
khi mà chênh lệch nhau.
Đúng không?
Anh mời tôi hôm nay
thì tôi phải mời anh ngày mai.
Chẳng bao giờ
người ta mời mình chín buổi
mình mới mời một buổi.
Nên đi chơi
phải phù hợp với tầng lớp.
Đúng không?
Chỉ có mỗi bạn đạo
là bất chấp tất cả các tầng lớp.
Đúng không?
Giàu, nghèo, xấu, đẹp.
Giàu, nghèo, xấu, đẹp, giỏi, dốt.
Đều là bạn tốt.
Không làm sao cả.
Chúng ta về,
tất cả những người Phật tử,
Chúng ta phải cho chồng mình chọn bạn trước.
Tôi sẽ chơi với hai loại bạn đó.
Nếu anh chọn bạn nào,
tôi sẽ thử chơi một thời gian.
Có được không?
Các bạn nếu như chơi
với các bạn ăn chơi,
các bạn cứ ăn chơi tơi bời vào.
Cho bằng các người bạn kia.
Có sao đâu.
Suốt ngày đi.
“Em bây giờ rất thích chơi”
“với những người bạn sang trọng,”
“những người bạn hay đi shop.”
Đúng không?
Những người bạn hay đi ăn,
những người bạn biết ăn chơi một tí,
tức là em phải đi học nhảy,
đi chơi với bạn phải đi nhảy
thì tôi có đi học nhảy.
Và sau bốn, năm tháng như thế,
bảo: bây giờ, em quay sang
đi chơi với phật tử,
để xem xem là cân nhắc
xem hai mối quan hệ đó sẽ thế nào?
Một thời gian sau
ông chồng sẽ tự nguyện chọn vợ mình
là "thôi em đi theo Phật tử đi".
Các bạn là Phật tử,
các bạn cứ để ở trong lòng,
còn lại các bạn cứ theo ý chồng của các bạn,
cứ chọn cho đi chơi thoải mái đi luôn.
Xong bảo:
“Ôi dồi, hôm qua, em đã diện bộ quần áo này rồi,”
“Hôm nay đi chơi chụp ảnh
nên mang lên facebook lại quần áo này à?”
“Anh ơi, mua quần áo mới.”
Có gì đâu, đơn giản mà.
Đúng không?
Đúng rồi!
Ai lại hôm nay đi chơi với chồng
cũng bộ này à?
Hôm nay đi chơi cũng thế
phải guốc mới,
phải quần áo mới,
rồi tóc mới.
Cứ thế để cho chồng
thoải mái phục vụ vợ.
Có gì đâu!
Đúng không?
Cũng đơn giản thôi mà.
Các bạn cứ tìm những người bạn thật sang
mà kết bạn.
Đúng không?
Thật sang!
Có gì mà khó kết bạn sang đâu!
Cứ đi vay tiền
xong đãi bạn sang mười lần.
Bạn sang sẽ chơi với mình.
Đấy là Yến nói vui vậy thôi.
Thực tế ra, con người nào
muốn làm Phật tử
là con người muốn lo cho gia đình mình.
Vì mình không muốn mất đi
quá nhiều tiền
vào những việc vô bổ.
Các bạn cứ nghĩ thế này.
Các bạn hãy ngắm những cụ già,
chính là bà mình đấy,
chính là ông mình ở nhà đấy,
có còn người bạn nào đâu!
Đúng không?
Thường thường,
già rồi lại chỉ có vài ba người bạn
đến nói những câu chuyện
mà khiến cho người ta được an ổn thôi.
Già rồi hay thế.
Bây giờ,
mình làm sao muốn có
người bạn chơi từ trẻ đến già
cho thân thiết
thì chỉ có bạn đạo
mới chơi được như vậy thôi.
Nên là xin thỉnh những ông chồng
mà nói rằng:
“Vì vợ tôi đi chùa”
“cho nên tôi muốn bỏ vợ”
thì ông chồng xin suy nghĩ lại.
Chứ không các bà vợ về chuyến này
sẽ thay đổi mình
mà ăn chơi gần hết tài sản đấy.
Có nick trực tiếp Ngọc Thư,
“Con chào cô!”
“Con có thắc mắc mong cô giải đáp.”
“Những đứa trẻ sinh đôi"
"thì có nhân duyên gì ở kiếp trước ạ?”
“Và một đức trẻ còn sống"
"và một đứa kia của cặp sinh đôi này"
"chết đi là do nhân duyên gì ạ?”
Kính thưa đạo hữu!
Đứa trẻ sinh đôi
thì có hình tướng na ná giống nhau,
có tính nết cũng na ná.
Đúng không?
Tuy rằng không giống nhau hẳn.
Nhưng cũng có những cặp sinh đôi
tính nết khác hẳn nhau,
thế nhưng mà hình tướng
thì gần như
là có những nét rất giống nhau.
Theo nhân quả trong đạo Phật
thì công đức, phước báo tạo ra hình tướng.
Nên là hai người này
phải làm những việc gì đó
cùng với nhau, giống nhau,
tương hợp một tâm ngang nhau.
Tức là trong giây phút đó,
tâm của họ ngang nhau.
Tuy rằng cùng làm một việc thôi
nhưng tâm của con người ta
thường không ngang nhau.
Ví dụ, tôi làm việc này
nhưng tôi sinh ra hoan hỷ
nhưng người kia
chưa sinh ra hoan hỷ bằng tôi
nên hai người khác nhau.
Nhưng cũng có những trường hợp
là tâm họ giống nhau.
Nên họ có chung
những phước báo đó giống nhau.
Và họ cùng có nhân duyên,
cùng có nhân duyên
sẽ làm con của cha mẹ này.
Nên họ sẽ trở thành sinh đôi.
Còn một bé chết đi
là do riêng bé tạo một nghiệp gì đó
khiến cho mạng sống của bé
bị yểu mạng.
Vì hai người sinh đôi
cũng có người sống dài,
cũng có người sống tuổi thọ ngắn.
Hai người sinh đôi
thường họ cũng có những điều gọi là linh cảm.
Tức là người này buồn,
người kia tự nhiên cũng thấy buồn.
Đấy là do
thường họ có đồng sinh trong tâm
khi làm những việc
mà khiến cho họ có hình tướng giống nhau,
nơi sinh giống nhau,
cha mẹ cùng với nhau.
Tức là đồng tâm,
Đấy là họ có đồng tâm
cho nên sinh ra đồng nghiệp
hoặc là tương ứng nghiệp.
Tương ứng với nhau,
gần giống nhau.
Nên họ có nơi sinh như vậy,
hoàn cảnh, cha mẹ, kinh tế như vậy,
thời khắc như vậy,
học cùng với nhau.
Tại vì cùng một lứa tuổi
thì phải học cùng với nhau,
có những trao đổi
rất trực tiếp
đối với nhau
trong một gia đình.
Đồng khởi tâm,
có những cảm thọ về tâm giống nhau.